同学们大家好
我是你们泽文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用豆包和集梦去生成自己形象的数字人
首先我们来到豆包里
在这个登录界面以后呢
我们去点击一下图像生成好
进入到这个页面里以后
我们去点击一下参考图
那么我们把相应的自己照片的参考图上传上来
当然在这里面我先找一张图片啊
直接上传上来
好那么上传上来以后
接下来在这里面
我们把下面的这个风格去选择一下
在这里面这个风格有很多种
像真实的人像人像摄影啦
或者是有电影的写真啦
还有像中国风的头像等等
在这里面呢我们去选择一个cg动画吧
好然后接下来直接点击一下发送按钮
这样的话呢
豆包就会直接把我们的这个真人的照片
去转换成一个符合我们刚才定义的
这样的画风的图片
OK可以看到这就已经生成了
那当然如果你要是对这个形象不满意的话
你可以多次的去进行刷新
然后去进行抽卡
这样的话就可以得到一个我们自己想要的
这样的数字人的虚拟形象了
然后接下来呢把它进行下载
下载完事以后在这里面我有一张线程啊
我们直接用它就可以了
这一张和我们原图还是比较相似的
那么有了它以后
我们就可以进入到集梦里
把它呢去做成一个活了的这样的一个数字人
好
我们一起来看一下是怎么做的
那我们进入到这个集梦里以后
可以看到啊
在左边这个位置是有视频生成的
那么点击一下视频生成
这里面的话呢有个数字人
我们点进来
然后在这里就可以导入刚才我们那张图片
角色的图片
把它导入进来
好已经进来了
然后接下来呢在下面这个位置有两个效果
一个呢是左边的啊
这个是最基本的
然后呢右边还有一个啊
就是呃不同的形式
那么一个是快速
一个是大师
他们两个的话你可以任意去选一个
比如说我们先选择一个大师的啊
这个那么它会有一个说明
是生成超逼真的全身动作和背景动效对吧
那我就选先选择它
然后接下来下面这个位置
你是可以直接输入文字
让这个人开口说话的
你也可以去上传一个本地的配音文件
然后让他按照这个配音的文件去进行朗读
那我们在这里可以选择一个嗯满江红吧
这个是用我自己的声音啊
去配的一个mp3的音频文件好
然后接下来呢再往下来啊
其他有像什么原始音色
当然你也可以替换成其他的啊一些音色
然后接下来就是生成视频就可以了
但是呢它这个生成视频呃分数还是比较多的啊
就是有112个
那像这样的一个视频
最后是什么样
可以给大家看一个已经做完的满江红
怒发冲冠
凭栏处潇潇雨歇
抬望眼
仰天长啸
壮怀激烈
30功名尘与土
8000里路
云和月
莫等闲
好大家可以看到像这样的一个小视频的话呢
它的口型是配上了
而且呢他的动作也是比较自然的
对不对
那用这样的方式
我们就可以去做自己的数字人的形象了
好那么以上呢就是如何利用AI工具啊
去生成自己数字人的形象
咱们大家学会了吗